Apa masalahnya?
Saya menunggu jawaban Anda.
Kenapa kamu menjadi aneh?
"Aku tahu kamu tidak suka warna."
'Tapi aku tahu'
'itu warna ini'
'cocok untukmu.'
Mungkin, menunggumu selama ini
telah banyak mengubahku.
Antara, setelah kamu meninggalkanku,
Aku selalu mengingatmu
sepanjang waktu.
Tapi kenangan itu tidak
memberiku apa-apa selain rasa sakit.
Dulu hatiku berdetak hanya untukmu,
tapi penantiannya telah mengeraskannya.
Kamu tahu,
waktu bukanlah teman siapa pun.
Anda tidak pernah tahu kapan, di
mana, dan bagaimana perubahannya
perjalanan hidup Anda.
Hidupku juga berubah
seiring berjalannya waktu.
Segalanya tidak
sama seperti dulu.
'Hei, paman!'
Antara, percayalah padaku.
Saya tidak ingin ada perubahan.
Setelah kamu meninggalkanku,
Aku telah belajar bagaimana
hidup dengan kenanganmu.
Namun aku tidak menyadari
kapan waktu telah mengubahku.
'Jika orang bodoh dan
kurang ajar muncul di sini'
'dan mulai menghina suamiku,'
'Saya tidak akan mentolerirnya.'
Antara, sebenarnya...
Akshat yang kamu kenal
siapa yang setia padamu...
Akshat tua itu...
- Kamu perlu waktu untuk menjadi dia.
Untuk waktu yang lama,
kamu kesepian.
Dan saya sangat memahami bahwa tidak
mudah menghadapi kehilangan sebesar itu.
Tentu saja kamu berubah.
Tapi tahukah Anda?
Perubahan ini hanya membuktikan satu hal.
Bahwa kamu mencintaiku di masa lalu.
Dan sekarang...
Kamu tetap mencintaiku.
Aku akan mengubah rasa sakit dan penderitaan
kamu telah melaluinya
ke dalam kebahagiaan.
Saya berjanji kepada Tuhan.
Perpisahan ini tidak akan berlangsung lama.
Akshat, kamu
akan lihat, jarak ini
akan mendekatkan kita suatu hari nanti.
'Saya mempercayai suami
saya Akshat Jindal secara implisit.'
Durga, apa yang kamu lakukan?
Apakah susu itu
menetes dari rambutmu?
Durga, katakan sesuatu!
Kenapa kamu diam?
Ya, itu susu.
Guddan menuangkannya ke kepalaku
untuk membersihkan kotoran dari pikiranku!
Dan tahukah kamu, Saru?
Semua yang dikatakan Guddan
telah menjadi kenyataan!
Imannya telah menang!
Antara
gagal memenangkan hati AJ!
- Apa?
Kita harus menemukan solusi
permanen terhadap hal ini.
Dan seterusnya.
Guddan benar tentang satu hal.
Antara
tidak pernah bisa menjadi penghalang antara dia dan AJ.
Tapi bagaimana jika
kami menghapus Guddan
dari persamaan?
Maka tidak akan ada seorang pun
yang menghalangi AJ dan Antara.
Durga, aku tidak mengerti kamu.
Saru, Anda menginginkan
solusi permanen.
Dengan baik,
sekarang saatnya mengungkap
kebenaran tentang hubungan AJ dan Guddan
ke Antara.
Namun hal itu bisa membahayakan
kondisi mental Antara.
Itu sebabnya mereka...
Itu sebabnya AJ dan Guddan tidak
mengatakan yang sebenarnya!  Benar?
Ya.
Namun jika Anda
membutuhkan solusi permanen,
seseorang harus menderita,
baik itu Antara atau siapa pun.
Saru, ini saatnya kita mengambil tindakan.
Aku akan membalas dendam
pada Guddan karena telah
mempermalukanku!  Aku tidak
akan melepaskannya dengan mudah!
Besok pagi
akan menjadi pagi terakhir
dalam kisah cinta AJ dan Guddan.
Sejauh yang saya ingat,
saya menyimpan setelan ini
di lemari.
Apa yang dilakukannya di sini?
Anda bertanggung jawab untuk itu.
Apa maksudmu?  - Maksud saya...
Anda memakan begitu
banyak ruang saat kita tidur.
Saya hampir tidak punya ruang untuk tidur.
- Jadi begitu.
Jadi, saya tidak terbiasa memiliki tempat
tidur yang besar dan kosong sendirian.
Kamu tidak ada di sini tadi malam.
Jadi, aku yang menaruh jasmu sebagai gantinya.
Oke.
- Aku akan mengembalikannya.
"Kamu sudah mulai memahamiku."
“Kami semakin
dekat satu sama lain.”
Guddan, aku akan
menyelesaikan semua masalah kita
semudah bagaimana
aku mengungkapnya
rambutmu saat ini.
Saya berjanji kepadamu.
Anda tidak harus sendirian
untuk waktu yang lama.
Kenapa kamu mengatakan itu?
Apakah saya bertanya?
SAYA...
Saya mengatakan itu karena...
Tadi malam,
Saya berada di ruangan yang sama
sebagai Antara.
Itu pasti menyakitimu.
Sama sekali tidak.
Dan jika saya kesal, saya akan
membicarakannya dengan Anda.
Dan tolong berhenti memikirkan
hal-hal yang tidak berdasar seperti itu.
Saya tahu Anda terjebak
dalam situasi yang sulit.
Terima kasih.
- Kita adalah teman.
Jangan ucapkan 'terima kasih' atau 'maaf'.
'AJ, waktu tidak akan membantumu.'
'Hanya kebenaran yang bisa
membantumu melewati ini.'
'Kamu dan Guddan bisa terus
menunggu waktu yang tepat.'
"Dan aku akan tetap berpegang pada kebenaran."
Akshat dan aku adalah pasangan yang serasi.
Foto-foto ini sangat bagus.
Antara,
kamu dan AJ
selalu terlihat serasi bersama.
Aku tidak bisa memberitahumu apa yang aku rasakan
melihat kenangan lama ini.
Terima kasih.
saya tahu
bahwa foto-foto ini akan
membuatmu bahagia.
Tunggu.
Lihat foto ini.
Jejak tanganmu
masih menempel
di dinding musala.
Jejak ini membuktikan bahwa
keluarga ini tidak melupakan saya.
Akshat tidak pernah melupakanku.
Saya ingin melihat jejak itu.
Saya benar-benar harus menemui mereka.
Antara...
Ibu.
Jejak siapakah ini?
Tolong beritahu aku.
Saya pikir itu milik salah satu
dari tiga menantu perempuan saya.
Apakah saya benar?
Mengapa semua orang diam?
Saya ibu mertuamu,
bukan kepala sekolahmu.
Mengapa kamu tampak takut?  Beri tahu saya.
Laxmi.
Kemarilah.  - Antara...
Biarkan saya melihat apakah itu milik Anda.
Letakkan tanganmu di sini.
Saru.
Kemarilah.
Letakkan tangan Anda di atasnya.
Maka aku yakin itu
adalah jejak Durga.
Biarku lihat.
Itu bukan milik mereka.
Guddan!
Bisakah kamu datang ke sini?
Antara,
dia hanya tamu di sini.
Bagaimana itu bisa
menjadi bekas tangannya?
Ya, tapi semua tangan Anda
tidak sebesar cetakannya.
Mari kita lihat apakah itu cocok dengan Guddan.
Tapi, Antara, bagaimana
bisa itu menjadi jejakku?
Anda mungkin benar,
tapi mari kita periksa.
Ikut denganku.  - Antara...
Anda salah paham...
Letakkan tangan Anda di sana.
Antara, tanganku...
- Tidak apa-apa.  Tempatkan mereka di dinding.
Tapi, Antara...
- Aku bilang, letakkan di dinding.
'Guddan, inilah
keistimewaan kebenaran.'
'Kamu tidak bisa menyembunyikannya lama-lama
tidak peduli seberapa keras kamu berusaha.'
'Sekarang, perang akan dimulai.'
Letakkan di sini.
Ini adalah
jejakmu!
Ibu!
Bagaimana ini mungkin?
Mengapa kita memiliki jejak tangannya
di samping milikku?
Ibu, kenapa kamu tidak
mengatakan sesuatu?
Apa yang terjadi disini?
Antara.
Itu adalah sebuah kesalahan.
Apa maksudmu?
Antara, masalahnya...
Saya sedang mengatur 'puja'
di sini beberapa hari yang lalu.
Saat itulah aku melihat
jejakmu di dinding.
Mereka tampak cantik.
Jadi, saya tergoda dan
meninggalkan jejak saya juga.
Ini bukan masalah besar.  Mohon maaf...
- Bukan masalah besar?
Sebenarnya dengan berkata seperti
itu, Anda sudah membuktikannya
bahwa Anda tidak tahu
tentang pentingnya ritual ini.
Ini adalah jejak tanganku.
Mereka mewakili posisi saya.
Mereka menandakan
posisiku di keluarga ini.
Saya adalah menantu
perempuan dari keluarga ini!
Saya ibu mertua mereka!
Saya Antara Jindal.
Saya istri Akshat Jindal.
Jejak ini adalah
bukti pernikahan kami.
Anda adalah tamu kami.
Tetaplah dalam batas Anda.
Anda membuat kesalahan ini.
Jadi, Anda akan menggunakan
tangan Anda untuk menghapusnya!
Hapus mereka!
Guddan tidak akan menghapus jejaknya.
Dia memahami hubungan
dan pentingnya ritual
ini lebih baik daripada
siapa pun di sini.
Anda pikir dia tidak
dewasa dan bodoh.
Tapi, Antara, dia
hanya bermurah hati.
Dia berbohong hanya untuk menyelamatkan hidupmu.
Tidak, Tuan Jindal.
- Cukup, Guddan.
Aku tidak tega
melihatmu menderita lagi.
Anda telah menderita lebih
dari yang pantas Anda terima.
Lepaskan tangannya.
Akshat, lepaskan tangannya!
Antara, aku tidak bisa melepaskannya.
Aku tidak bisa melepaskan tangan istriku.
Istri Anda?  - Ya, Antara.
Guddan bukan tamu kita.
Dia adalah istriku, Nyonya
Guddan Akshat Jindal.
Dia adalah ibu mertua mereka
dan menantu perempuan
dari keluarga ini.
Guddan berbohong padamu sampai sekarang.
Untuk menyelamatkan Anda
dari trauma, dia mengorbankan
suaminya, keluarganya
dan bahkan kamarnya.
Dia mulai tinggal di
rumahnya sendiri sebagai tamu.
Tapi, Antara, sebenarnya
rumah ini milik Guddan.
Dan jejaknya di
dinding ini adalah simbol
dari posisi yang
pernah menjadi milikmu.
Maafkan aku, Antara.
Saya tahu apa yang Anda
alami sangat menyakitkan.
Hidup terhenti bagimu,
tapi banyak yang berubah dalam
hidup kami di tahun-tahun ini.
Aku menyembunyikanmu
karena aku tidak berdaya.
Tapi aku melakukan ini demi kebaikanmu.
SAYA...
Aku hanya menjauh darimu
selama beberapa tahun.
Dan...
Dan kamu...
Anda menikah dengan wanita lain!
Karena kamu bertanya padanya.
Dia tidak melakukannya atas kemauannya sendiri.
Ini adalah surat-surat
yang kamu tulis untuk
Akshat ketika kamu
berada di rumah sakit.
Temanmu, Paulomi,
digunakan untuk menyampaikan surat-surat ini
satu per satu setiap tahun ke Akshat.
Dan di surat terakhirmu, kamu
memintanya untuk
menikah sekali lagi.
Surat-surat ini membuktikan
fakta bahwa Anda ingin Akshat
memulai hidupnya yang baru
setelah Anda meninggalkannya.
Sekarang, beritahu saya.
Apakah saya berbohong?
Anda ingin Akshat melanjutkan.
Anda ingin dia menikah lagi.
Anda ingin dia menemukan pasangan
siapa yang akan membantunya menghilangkan
rasa sakit karena kehilanganmu.
Seseorang yang akan
membuatnya utuh kembali.
Antara,
Guddan adalah mitra itu.
Ya ibu.
Saya telah menulis surat-surat ini.
Tapi saya tidak tahu
bahwa hidup akan mempermainkanku
dengan lelucon yang buruk.
Maafkan aku, Antara.
Mengingat itu adalah
permintaan terakhirmu,
Akshat setuju
untuk menikahi Guddan.
Tapi, anakku,
Hubungan Guddan dan Akshat
telah diuji berkali-kali.
Untuk memperkuat ikatan mereka,
kami memutuskan untuk membantu
mereka memulai hidup
baru sebagai pasangan
dengan mengadakan
upacara pertunangan.
Itu adalah hari dimana kamu kembali.
Itu bukan pertunangan
Revati dan Angad.
Guddan dan Akshat akan
bertunangan pada hari itu.
Kami tidak ingin berita
ini mengejutkan Anda.
Itulah sebabnya
Guddan dan Akshat
memutuskan untuk
tidak memberitahukanmu.
Antara...
- Antara.
Antara!
'Ya Tuhan Krishna!'
'Tuan Jindal mengungkapkan
kebenarannya kepada Antara demi saya.'
'Tetapi apa yang akan terjadi sekarang?'
'Saya rasa saya perlu melakukan
sesuatu yang besar untuk memperbaikinya.'